---
title: JavaScript Patterns 1장 요약
date: 2019-01-24
category: 'reading'
---
# 1장 개요

JS는 독특한 언어이다. 클래스가 없으며, 함수는 일급 객체로 다양한 작업에 사용된다.

일급객체는 다음과 같은 특징을 가지는 객체다.

- 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있다.
- 인자로 전달할 수 있다.
- 반환 값으로 사용할 수 있다.
- 런타임에 생성할 수 있다.
- 할당에 사용된 이름과 관계없이 고유하게 식별할 수 있다.

## 1.1 패턴

- 소프트웨어 개발에서의 패턴이란 일반적인 문제에 대한 해결책을 가리킨다. 모범적인 관행, 쓰임새에 맞게 추상화된 원리, 어떤 범주의 문제를 해결하는 템플릿에 더 가깝다.
- 패턴을 알아보는것은 다음과 같은 이유로 중요
    - 패턴은 검증된 실행방법을 사용하여 쓸데 없이 시간을 낭비하지 않고 더 나은 코드를 작성
    - 패턴은 일정 정도의 추상화 단계를 제공한다. 인간의 뇌가 주어진 시간 동안 생각할 수 있는 정보의 양에는 한계가 있다. 따라서 복잡한 문제를 고민할 때는 저수준 세부사항에 신경쓰지 않아도 되도록, 자기 완결성을 갖춘 구성요소들을 사요하여 설명하는 것이 도움이 된다.
    - 패턴은 먼 거리에 떨어져 얼굴을 보지못한 채 행해지는 개발자와 팀 간의 커뮤니케이션에도 도움이된다.

## 1.2 자바스크립트의 개념

**객체지향**

- JS는 객체지향언어이다.
- number와 string, boolean, null, undefined 같은 다섯 종류의 원시 데이터 타입만이 객체가 아니다.
- number, string, boolean 타입은 객체의 표현과 동일한 원시 데이터 타입 래퍼 (primitive wrapper)를 가진다.
- 이 원시 데이터 타입 값들은 개발자 또는 내부적인 자바스크립트 인터프리터에 의해 쉽게 객체로 변환된다.
- 함수 또한 객체다. 함수도 프로퍼티와 메서드를 가질 수 있다.
- JS에선 변수선언만으로도 객체를 다루는 것이다. 변수는 자동으로 활성화 객체(Activation Object)라 불리는 내부적인 객체의 프로퍼티가 된다(전역 변수인 경우에는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.) 둘째로 이 변수는 자신만의 프로퍼티를 가지기 때문에 실제로 객체와 비슷하다. 변수의 프로퍼티를 **어트리뷰트** 라한다.
- 이 어트리뷰트 값에 따라 해당 변수가 수정되거나 삭제될 수 있는지 혹은 for-in 루프로 순회할 때 열거 될 수 있는지 등의 여부가 결정된다.
- 그렇다면 객체란 무엇일까? 객체는 이름이 지정된 프로퍼티의 모음이며, 키-값 쌍으로 이뤄진 목록이다. 객체의 프로퍼티가 함수일 경우 메서드라 한다.
- 또한 생성한 객체를 언제든지 수정할수 있다. (ECMAScript5 에서는 변경을 방지하는 API를 추가)
- 중요한 두가지 객체 타입이 있다. 네이티브 객체와 호스트 객체
    - 네이티브 객체 : ECMAScript 표준에 의해 정의된 객체(Array, Date, 또는 사용자 정의 객체)
    - 호스트 객체 : 호스트 환경 (예를 들면, 브라우저 환경)에서 정의된 객체(브라우져에서 window나 dom객체 등)

---

**클래스가 없다**

- JS는 클래스가 없다. 객체를 생성하기위해 클래스를 작성할 필요가 없기 때문에 프로그램의 코드가 더 짧아진다.
- JS는 빈 객체를 필요한 시점에 생성하고 그이후에 필요한 멤버를 추가할 수 있다.
- 빈 객체는 완전히 빈 객체는 아니다. 몇몇 내장 프로퍼티를 가지고 있지만 자신이 직접 소유한 프로퍼티가 없을 뿐이다.

---

**프로토 타입**

- 자바스크립트에서도 상속을 할 수 있다.
- 상속은 다양한 방법으로 구현 할 수 있는데, 주로 프로토 타입을 사용한다.
- 프로토타입은 하나의 객체이며 사용자가 생성한 모든 함수는 새로운 빈 객체를 가리키는 prototype 프로퍼티를 가진다. 프로토타입 객체는 객체 리터럴이나 Object() 생성 자로 만든 객체와 거의 비슷하다.
- 프로토타입이 객체라는 사실과 모든 함수가 프로토타입 프로퍼티를 가진다는것을 기억하자.

---

**실행 환경**

보통은 브라우져를 생각하지만 이것이 유일한 실행 환경은 아니다. 예를 들어 NodeJS

## 1.3 ECMAScript 5

DOM, BOM 그리고 규정 외의 호스트 객체를 제외한 코어 자바스크립트 프로그래밍 언어는 ECMAScript(또는 ES) 표준에 기반을 두고 있다. ECMAScript 4는 지원이 중단되었다. ECMAScript5 에서 내장 객체와 메서드 프로퍼티가 추가 되었다.

- 그리고 "use strict"모드가 추가 되었다.

## 1.4 JS LINT

- JS는 정적 컴파일을 하지 않는 인터프리터 언어다.
- JS LINT는 더글러스 크록포드가 개발한 JS코드 품질도구이다.