---
title: 개발자가 갖추어야할 9가지 기술 내용 정리
date: 2019-01-21
category: '인상 깊은 자료들'
---

> 일반적으로 개발자가 되야 된다 하면 코딩만 잘해야 된다 생각하는데 그거는 1/9 이다. 코딩만 잘해서 성공하는 개발자는 없다.


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fHyTA-UIcqs" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## Hard Skills (1~5년)

1. Basic knowledge (C++, OS)

    누가 나를 도와주긴 하지만 내가 공부 해야한다. learn from school, workplace, by yourself, 수학 프로그래밍언어 알고리즘 자료구조 디자인 패턴 등등 계속 공부하면서 버티는게 살길이다..

2. UnderStanding for product

    제품 분석, 그냥 만들기만 하고 어떻게 사용할진 고려 안 한다. 쉽게 쓸 수 있는 제품을 만드는가? 돈을 벌기 위해? 고객을 행복하게 하기 위해? 코딩을 좋아해서? 항상 사용자의 입장에서 생각을 하자

3. Development Cycle
    - 요구사항 분석
    - 디자인/모델링
    - 구현
    - 테스트/출시
    - 피드백/업데이트

    내가 개발을 하면서 시간을 각 항목에 얼마나 시간을 쓸까?

Hard Skills를 갖추었을때 훌륭한 개발자일 뿐이지 훌륭한 개발 팀장이 되기 위해선

## SoftSkills ( 6 ~ 10년 ) 중급, 고급 개발자

> 책 : Debuging the process 팀장이 되고 싶으면 읽어라 개발하면서 디버깅 해야 될 것은 프로그램이 아니라 개발 과정이다.

4. Project Management
5. Team Management
6. Process ( Agile, Zero-Bug)

    프로세스를 갖추고 evolve 하기 위해 계속 노력하자

    - Better way to do it, Optimal way Detect Failure, Prevent failure
    - Project Management Process waterfall, Agile/Scrum
    - Development Process Development Cycles, Code Review, The Joel Test : 12 steps, your own evolving process

## Buisiness Skills

> 10+ years of development, Lead Software Engineer, Technical Director, VP of Technology, CTO, CEO

7. HR System 인사시스템이란 무엇인가?
8. Business Management 비지니스란 무엇인가?
9. Vision / Goals / Culture

## 기타

- 측정을 하고 평가를 하고 변화를 주어야 발전이 있다.
- 무엇을 공부해야 합니까? 나오는 기술은 닥치는데로 공부하자
- 어떻게 하면 성장하나요?

    퍼포먼스 리뷰를 잘해야 한다, 평가를 해줄 사람이 없다면 나 스스로라도 평가지를 만들고 평가를 하자 6개월마다 한번씩 해봐서 내가 발전이 없다면 5년 후에도 똑같은 거다 쪼끔이라도 좋아지고 있으면 좋은거다.

- 세상에 대한 호기심을 가지자
- 성공한 개발자가 되려면 재능을 갖추고 노력을 해야하고 기회를 잡아야 한다 기회가 오지 않을까 걱정을 하는건 내가 노력을 해서 키웠는데 기회가 안오는거와 내가 능력도 없고 노력도 안했는데 기회가 오면 망하는거다 그 사람한텐 죽을 때 까지 기회가 오지 않는다.
- 기회가 오지 않더라도 내 능력 쌓았으니까 이득이다. 항상 재능을 키우고 프랙티스 하자.
- 인정받는 좋은 개발자가 되려면

    내 팀장이 A를 시켰을때 내가 해야될게 무엇일까? A를 하라고 했을때 내가 실력이 좋아 A를 A+를 만들수 있고 아니면 B를 할 수 도 있다. 하지만 처음부터 그렇게 하면 망한다. 망트리를 탄다 처음에는 그 사람이 시키는데로 해야한다. 그 사람이 A를 시킨거는 A를 해올거라는 기대를 갖고 부탁한거지만 A+, B를 해오면 그 사람의 기대를 져버린거고 믿음을 져버린거다, 그 사람이 나에 대한 자기의 판단을 믿을 수 없게 되버리는거다. 커뮤니케이션이 깨진다. 더 빨리 하고 잘 할 수 있어도 꾹참고 신뢰를 쌓고 인정을 받은 후 그때서야 A만들어와 할 때 해야한다. 한달은 시키는데로 일을 하고 두번째 달은 시키는 일에서 더 잘하고 

- 좋은 커뮤니케이션스킬

    많이 듣고 적게 말한다. 8번은 상대편이 이기게 해주고 중요한거 2번만 이기자

- Benjamin R. Barber

    나는 세상을 약한자와 강한자로 나누지 않고 성공한 자와 실패한 자로 나누지 않고 또 무엇인가 하는 사람과 하지 않는 사람으로 나누지 않는다. 나는 배우는 사람과 배우지 않는 사람으로 나눈다.