---
title: 내가 빛을 내는 방법 - Lyft Designer 김영교님
date: 2019-01-21
category: [인상 깊은 자료들]
---

> "제가 생각 했을때 제 몸값을 올리는 방법은 제가 소속한 곳에 대한 자부심을 느끼는 것, 제가 소속한 곳에서 좋은 점을 보는것 그리고 홍보하는 거라고 생각을 해요. 왜냐면 내가 소속한 곳이 빛나지 못하면, 나도 빛나지 못한다 생각을 하거든요 그렇기 때문에 제가 소속되어있는 그룹이 작은 그룹이고 인정 받지 못하는 그룹이라 하더라도, 내가 그 소속된 곳을 조금이라도 빛내 줄 수 있다면, 결국엔 저한테 좋은 영향으로 온다고 생각을 하거든요."

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/47DGBypqadk" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## 내 몸값을 올리는 법

우연히 페이스북에서 브레이커스라는 그룹에서 올린 동영상을 보게 되었고 나에게 상당히 인상적이었다 몸값을 올리기 위해 내가 속한 그룹에 이바지를 하고 내가 속한 그룹을 홍보하라니 이제껏 나를 솔직하게 돌아봤을 때 나는 내가 속한 그룹에 대해 불만? 더 나은 그룹에 대한 아쉬움? 을 갖는 편이었으나 브레이커스라는 그룹 이름같이 그런 생각을 깨부수게 해주는 동영상이었다. 만약 내가 어떤 그룹의 장이고 정말 저런 생각을 하는 사람이 있다면 정말 함께하고 싶은 사람이 아닐까 하는 생각이 들었다.

당시 나는 국비 지원학원 자바 웹 개발자 과정을 수강 중이 였고 개인 사정상 돈이 많이 들고 유명한 교육기관에 가지 못했다는 아쉬움을 갖고 있었다. 하지만 이 동영상을 보고 마음가짐을 고쳐먹고 내가 속한 이 학원을 위해 무언가를 하긴 어려울 것 같고 우리 반을 위해 무언가를 할 수 있을까 고민해보았고 행동으로 옮겼었다.

두 가지였는데 하나는 우리 기수 오픈 대화방을 만드는 거였다. 당시 여러 개발 관련 오픈 대화방에 눈팅족으로 참여하고 있었는데 다른 사람들이 질문 답변하고 정보를 공유하고 내가 모르는 단어가 나오면 찾아보고 하는 것만으로도 나의 견문이 많이 넓어지게 되었기 때문에 사람들에게 도움이 되지 않을까 싶었다. 처음에 단톡방 만들 때 괜히 내가 뭐라고 오버하는 거 아닌가 싶어 망설였지만 에라 모르겠다 하고 만들어 버렸었다. 만들고 나서 주로 개발 관련 글이나 내가 봤던 좋은 강의들을 공유했었다.

다른 한 가지는 깃 사용법에 대해 정보를 공유하는 것이었다. 학원에 다니면서 2번의 팀 프로젝트를 하였는데 첫 번째 프로젝트 당시 깃 & 깃허브로 협업하면서 익숙하지 못해 조원 간에 트러블도 생기고 gitignore설정이라던지 conflict시 해결법 등 어려움이 있어서 2번째 프로젝트 전에 내가 깃을 공부하고 정리한 내용을 ppt로 만들어 배포하기도 했었다. 주 내용은 개념적인 부분 약간 그리고 Egit으로 git 쓰는 법, commit안하고 merge 할 때 문제점, gitignore 작성법, conflict시 해결법 등이 였다.

사람들에게 과연 큰 도움이 되었겠느냐는 생각이 들지만, 행동으로 직접 옮긴 것에 대해 의미를 두고 있다. 앞으로도 이러한 마음가짐을 잊지 않고 속한 그룹에 도움이 되고 빛이 나는 사람이 되고 싶다.